[음악]
으 으
마태오 복음 7장 15절에서 18절
열매를 보고 나무를 안다
거짓 예언자들을 조심하여 라
그들은 양의 탈을 쓰고 너희 이기에 나타나지만 은
소개는 사나운 이리가 들어 있다
너희는 행위를 보고 그들을 알게 될 것이다
가시나무 에서 어떻게 포도를 딸 수 있으며
엉겅퀴 에서 어떻게 무화과를 달 수 있겠느냐
이와 같이 좋은 나무는 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺게
마련이다
좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 나쁜 나무가 좋은 열매를 맺을 수
없다
으 좋은 나무는 좋은 열매를 맺고 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺는다
이 말씀은 물론 사람의 품성과 삶의 7에 대한 것입니다
다른 사람들에게 좋은 모습을 보여주는 사람이 있는가 하면 주위 사람들에게
스트레스를 주고
그리 좋지 않은 삶을 보여주는 사람도 있다는 말씀입니다
그렇다면 천성적으로 나쁜 사람들이 있다는 뜻인가
그렇지 않습니다
명성 심리학에서는 천성적으로 나쁜 사람은 없다고 합니다
단지 성장과정에서 좋지 않은 것들을 배우고 또 그렇게 배운 대로 살게
되어서 다른 사람들로부터 좋지 않은 평판을 어떻게 된다고 합니다
[음악]
사람은 마음이 어린아이 같아서
짓으로 깨닫고 스스로 자기 삶을 만들어가는 존재가 아니라 늘 주위에
가르침을 따라서 살게 되어 있습니다
사람을 학습하는 존재 라고 부르기도 하는데 문제는 학습 받는 내용이 좋은
것이 아닐 때 생기게 됩니다
사람은 무엇을 통하여 좋지 않은 생각을 배우게 되는가
첫째 현대에 와서 가장 강력하게 힘을 발휘하는 것이 대중매체 입니다
즉 텔레비전이나 영화 같은 매체들이
건강치 못한 내용을 담고 있을 때 그렇습니다
두 번째는 자기 인생을 건강하게 살지 못하는 사람들에게 둘러싸여 있을 때
그렇습니다
내가 아무리 건강하게 살려고 해도
주위 사람들이 그렇지 않을 때는 나 역시 분위기의 감염되기 쉽습니다
천성이 아무리 선한 사람이라 할지라도
인생살이 가르침을 잘못 되었을 때는 좋은 열매를 맺을 수가 없다는
것입니다
셋째는 선택과 포기의 문제입니다
인생은 선택을 연속입니다
그 선택이 좋으냐 안 좋으냐 는 나중 문제이고
늘 우리는 갈림길에서 선택을 해야 합니다
그런데 가끔 양갈래 끼를 다 아 가고 싶다고
그런데 그런 처지가 못 되어서 힘들다고 군 염 아닌 푸념을 하는 분들을
봅니다
마치 사제가 독신의 자유와 결혼의 기쁨을 다 누리지 못해서 힘들다고 하는
식 의 말
어이 없다는 생각과 욕심이 과 하구나 하는 생각만이 될 뿐이지요
한가지를 선택하면 다른 것은 포기해야 하는 것이 인생 이지요
으
100% 만족하며 사는 사람은 아무도 없습니다
그런데도 마치 어린아이처럼 자신의 처지를 힘들어하고
비관하는 사람들을 보면 같이 사는 사람들이 안쓰럽다는 생각이 됩니다
저차 증과 투정을 받아주는 사람들은 얼마나 고 절 풀까 하고요
넷째는 쓸데없는 걱정 때문입니다
노상 이것저것 걱정하는 분들이 있습니다
그래서 늘 입에 걱정하는 소리를 달고 다니고
늘 얼굴이 구름이 낀 뒤 어두운 사람들
범불안장애 라고 합니다 으
2분들을 일컬을 때 걱정도 팔자 인 분들이라고 합니다
벨기에 2분들은 일어날 가능성이 적거나 혹은 일어난다고 해도 충분히
다스릴 수 있는 일들을
지나치게 걱정합니다
[음악]
그래서 주위에서 안달복달 1과 혹은 봄 나간다
등등의 빈잔을 됐습니다
[음악]
이렇게 매사에 과도한 걱정을 하는 사람들은
신체적 긴장도가 높고
신경쇠약에 걸릴 위험이 큽니다
부정적 정서가 긍정적 정서 보다 더 크기 때문에
주관적 안녕 감이 떨어져서 그런 것입니다
씰 웃으라는 철학자는 말하길
스스로 행복하다고 생각하지 않으면서 행복한 사람은 없다
꼬 하였습니다
행복은 외적 조건 보다 내적 만족도 에 의해서 생긴다는 말입니다
노상 걱정거리를 달고 다니는 사람들은 본인이 병을 만들 뿐만 아니라 주위
사람들로부터 도 피곤한 사람 심지어 재수 없는 사람이란 핀잔을 듣고 왕따
당할 가능성이 높습니다
[음악]
인생을 순살 같다고 말합니다
지나온 세월을 돌이켜보면
건 진것 없이 그야말로 잡을 새도 없이 흘러가 버린 시간을 보면서 저절로
나오는 1탄입니다
그런데 정작 그런 인생을 자는 동안 힘들고 괴로운 일들이 많습니다
왜 그런가 우리는 인생살이가 강물을 거슬러 오르는 연어 와 같아서 입니다
껍질이 벗겨지고 상처 입으면서도
알을 낳으러 강물을 거슬러 오르는 연어 들
그 연어들이 인간사를 대변하는 듯 합니다
으
자기 안에 문제 성장과정에서 의 상처와 콤플렉스를 안고 살아야 하고
사회적 문제 환경적 문제 그리고 육체적인 한계를 안고 살아야 하는 인간
살인은
정말로 쉽지 않은 흘러내려오는 강물을 거꾸로 거슬러 올라가는 기분을
느끼게 합니다
그러나 우리는 이런 문제들을 안고
거슬러 걸어가야 합니다
그렇지 않고 세월의 흐름에 그냥 몸을 마치면
순간에 편안함은 주어질 지 몰라도
인생의 후반부에 들어서면서
앞서가는 친구들을 부러워하는
그러면서 사랑을 받지도 못하고 구박 덩어리 가 되는 인생이 될지도 모르기
때문입니다
자기 십자가를 지고 나를 따르라
하신 주님의 말씀을 강물을 거슬러 오르는 연어 를 통하여 깨닫습니다
[음악]
으 low
으
[음악]